So in the last lecture, we identified the layout of the application and that component tree here,
W ostatnim wykadzie zidentyfikowalimy tutaj ukad aplikacji i tego drzewa komponentw.
that's of course a super important step.
To oczywicie bardzo wany krok.
Now this is only one part,
Teraz to tylko jedna cz.
we also need to know which state we're going to use in our application.
Wszyscy musimy wiedzie, jaki stan bdziemy uywa w naszej aplikacji.
This state becomes important because it also allows us to identify what should be a component and what
Ten stan staje si wany, poniewa pozwala nam rwnie okreli, co powinno by komponentem, a co
should be a container.
powinno by kontenerem.
So what should be a stateless component and what should be a stateful component.
Wic jaki powinien by stan mniej komponentu i co powinno by penym komponentem stanu.
Now let's think about our application states then, I'll summarize the state for the application as we plan
Teraz zastanwmy si nad stanem aplikacji lub podsumujmy stan aplikacji, tak jak to
it here.
tutaj planujemy.
Now in the state, we definitely need to manage the ingredients of the burger, so the ingredients the user
Teraz w stanie zdecydowanie musimy zarzdza skadnikami hamburgerw, skadniki dodane przez uytkownika bd
added. Ingredients will probably be some javascript object where we have something like meat, 1 times,
prawdopodobnie jakim obiektem javascript, w ktrym mamy co takiego jak miso 1 razy ona jest
cheese, two times and so on,
dwa razy i tak dalej.
so this could be the ingredients.
Wic to mog by skadniki.
We also want to know whether the user is currently checking out the burger,
Chcemy rwnie wiedzie, czy uytkownik aktualnie sprawdza hamburgera.
so if you clicked on purchase or not, so something like purchased and that could be true or of
Wic jeli klikne na pre-Chase lub nie sprzedae lub co podobnego Per chaced, a to mogo by prawd
course false.
lub oczywicie faszem.
That actually should be almost all,
To waciwie powinno by prawie wszystko.
the only thing probably is a total price which we need, so that we can always see what the price is and
Jedyna rzecz to prawdopodobnie cakowita cena, ktrej potrzebujemy, abymy zawsze mogli zobaczy, jaka jest cena i moemy
we can dynamically calculate that
to dynamicznie obliczy.
and of course also output it. Now that is our state,
I oczywicie wszystkie produkowane Teraz jest naszym stanem.
super simple, not too difficult, right?
Super proste, niezbyt trudne prawo.
But it allows us to create a dynamic burger and output all relevant information to the user already.
Ale pozwala nam to stworzy dynamicznego burgera i przekaza ju wszystkie istotne informacje dla uytkownika.
Now where do we manage that state?
Gdzie teraz zarzdzamy tym stanem.
You could say we should manage the state in the app component here at the top but I don't agree with
Mona powiedzie, e powinnimy poda tutaj skadnik aplikacji, ale nie zgadzam si z
that,
tym.
we won't do it here.
Nie zrobimy tego tutaj.
Instead we should do it in the burger builder here,
Zamiast tego powinnimy to zrobi w budowniczym burgerw tutaj.
why?
Czemu.
Because the state I listed here on the right is really just related to building a burger, if we later
Poniewa stan, ktry tu wymieniem po prawej, jest tak naprawd zwizany z budowaniem hamburgera, jeli pniej dodamy now
add a new check out page or something like that,
stron wypaty lub co w tym stylu.
then we will basically have a page where we want to see all orders of the user and we're not interested
Wtedy bdziemy mie stron, na ktrej chcemy zobaczy wszystkie zamwienia uytkownika, a nie jestemy
of the ingredients of the burger the user currently builds.
zainteresowani skadnikami burgerowymi, stosujcymi powtarzajce si kompilacje.
So managing this state on the app level isn't correct in my opinion because it doesn't affect the whole
Tak wic zarzdzanie tym stanem na poziomie aplikacji nie jest moim zdaniem prawidowe, poniewa nie ma wpywu na
app, it only affects this burger builder page
ca aplikacj, wpywa tylko na t stron budowniczego hamburgera.
and for now this is going to be our whole app basically
Na razie bdzie to w zasadzie caa nasza aplikacja.
but it's not how our application is going to stay once we added that checkout page and so on.
Ale to nie jest sposb, w jaki nasza aplikacja zostanie, gdy dodamy t stron kasy i tak dalej.
So the burger builder should be a stateful component,
Tak wic budowniczy burger powinien by penym komponentem pastwa.
it should be a container basically
Zasadniczo powinien to by kontener.
so stateful,
Wic stan peen.
that's what the burger builder should be. All other components can be components, can be dumb components,
Takich budowniczych burgerw powinny by wszystkie komponenty Avro mog by komponentami mog by
stateless components.
skadnikami dumpowymi mniej skadnikw.
Now the app component by default in the new project is a stateful one created with the class keyword,
Domylnie komponent, a nastpnie projekt to stan peny, ktry jest traktowany ze sowem kluczowym.
we can of course always leave it to be one but we can also turn it into a dumb component if we wanted
Moemy oczywicie zostawi to jako jedno, ale jeli chcemy, moemy rwnie przeksztaci go
to.
w skadnik dump.
Now if we're thinking about pure components or shouldComponentUpdate,
Teraz mylimy o czystych komponentach lub o aktualizacji skadnikw.
we'll both as a rule implement this as we built the application and see if we can identify some places
Czy oba bd to robi, czy te bd to implementowa, poniewa stworzylimy aplikacj i sprawdzimy, czy potrafimy
where we need to optimize our update cycle.
zidentyfikowa miejsca, w ktrych potrzebujemy zoptymalizowa nasz cykl aktualizacji.
But due to the simplicity of our state and the structure of our application here, it might also be the
Ale ze wzgldu na prostot naszego majtku i struktur naszej aplikacji, moe si zdarzy, e
case that we never need to implement pure component because we know that if the state or some props
nigdy nie bdziemy musieli implementowa czystego komponentu, poniewa wiemy, e jeli stan lub niektre rekwizyty
changes, it did really change, that we don't have a button which might just set the state to something
ulegn zmianie, tak jak to naprawd zmienio, mie przycisk, ktry moe po prostu ustawi scen na co,
it was already at. So that might very well be the case,
co byo ju ustawione, tak by mogo by dobrze.
we'll have a look at this and take care about correctly implementing this and possibly turning something
Rzumy okiem na to i zadbaj o poprawne wdroenie tego i ewentualnie zamie co w
into a pure component if needed.
czysty komponent, jeli bdzie to konieczne.
So with that, I'd say let's create a project and let's get started with that.
Tak wic powiedziabym, stwrzmy projekt i zacznijmy z tym.